Repository: postgis/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/projection.po
Languages: ja, zh_hans

source: Projecting Data
ja: データの投影
zh_hans: 投影数据

source: The earth is not flat, and there is no simple way of putting it down on a flat paper map (or computer screen), so people have come up with all sorts of ingenious solutions, each with pros and cons. Some projections preserve area, so all objects have a relative size to each other; other projections preserve angles (conformal) like the Mercator projection; some projections try to find a good intermediate mix with only little distortion on several parameters. Common to all projections is that they transform the (spherical) world onto a flat Cartesian coordinate system, and which projection to choose depends on how you will be using the data.
ja: 地球は平らでなく、平面の紙地図 (またはコンピュータ画面) に置くための簡単な方法はありません。長所と短所を持つあらゆる種類の独創的な開放を考え出しました。全てのオブジェクトが相互に相対的なサイズを持つように、面積を保存する投影があります。また、メルカトル図法のように角度を保持する (正角) ものがあります。他にも、いくつかのパラメータで歪みがほとんどない、いいとこ取りのものがあります。全ての投影法に共通するのが、球面の世界を平面のデカルト座標系に変換していることと、投影法の選択はデータをどのように使うかに依存することです。
zh_hans: 地球不是平坦的，也没有简单的方法可以将其绘制在平坦的纸质地图（或计算机屏幕）上，因此人们想出了各种巧妙的解决方案，每种方案都有利有弊。有些投影保留面积，因此所有对象都具有彼此的相对大小；其他投影保留角度（等角），如墨卡托投影；一些投影试图找到在几个参数上只有很小失真的良好中间混合。所有投影的共同点是它们将（球形）世界转换到平面笛卡尔坐标系上，选择哪种投影取决于您将如何使用数据。

source: We've already encountered projections when we :ref:`loaded our nyc data <loading_data>`. (Recall that pesky SRID 26918). Sometimes, however, you need to transform and re-project between spatial reference systems. PostGIS includes built-in support for changing the projection of data, using the :command:`ST_Transform(geometry, srid)` function. For managing the spatial reference identifiers on geometries, PostGIS provides the :command:`ST_SRID(geometry)` and :command:`ST_SetSRID(geometry, srid)` functions.
ja: ここまでで :ref:`ニューヨーク市のデータのロード<loading_data>` の時に投影法を目にしています (厄介な SRID 26918 を思い出して下さい)。しかしながら、時々、空間参照系間の変換を行う必要があります。PostGIS は :command:`ST_Transform(geometry, srid)` 関数を使って、データの投影を変更に対応する機能が組み込まれています。ジオメトリの空間参照系識別子の管理のために PostGIS では :command:`ST_SRID(geometry)` と :command:`ST_SetSRID(geometry, srid)` 関数が提供されています。
zh_hans: 当我们 :ref:`加载 nyc 数据 <loading_data>`时，我们已经遇到了投影。 （回想一下那个讨厌的 SRID 26918）。然而，有时您需要在空间参考系统之间进行转换和重新投影。 PostGIS 包含使用 :command:`ST_Transform(geometry, srid)` 函数更改数据投影的内置支持。为了管理几何上的空间参考标识符，PostGIS 提供了 :command:`ST_SRID(geometry)` 和:command:`ST_SetSRID(geometry, srid)`函数。

source: We can confirm the SRID of our data with the :command:`ST_SRID` function:
ja: :command:`ST_SRID` 関数でデータの SRID を確認することができます:
zh_hans: 我们可以使用 :command:`ST_SRID`函数确认数据的 SRID ：

source: And what is definition of "26918"? As we saw in ":ref:`loading data section <loading_data>`", the definition is contained in the ``spatial_ref_sys`` table. In fact, **two** definitions are there. The "well-known text" (:term:`WKT`) definition is in the ``srtext`` column, and there is a second definition in "proj.4" format in the ``proj4text`` column.
ja: そして "26918" の定義は何でしょう? ":ref:`データロードのセクション <loading_data>`" で見た通り、定義は ``spatial_ref_sys`` にあります。事実 **二つの** 定義があります。"Well-Known Text" (:term:`WKT`) 定義は ``srtext`` カラムにあり、二つ目の "proj.4" フォーマットの定義は ``proj4text`` カラムにあります。
zh_hans: “26918”的定义是什么？正如我们在“:ref:`加载空间数据 <loading_data>”中看到的，定义包含在``spatial_ref_sys``表中。事实上，有**两个**定义。 “众所周知的文本”(WKT) 定义位于 ``srtext`` 列中， ``proj4text``列中还有“proj.4”格式的第二个定义。

source: The PostGIS reprojection engine will attempt to find the best projection from the ``spatial_ref_sys`` table:
ja: PostGIS の投影変換エンジンは最適な投影を ``spatial_ref_sys`` テーブルから発見しようと試みます:
zh_hans: PostGIS 重投影引擎将尝试从``spatial_ref_sys``表中找到最佳投影：

source: **auth_name / auth_srid** If proj can find a valid "authority name" and "authority srid" in its internal catalogue, it will use that to generate a projection definition.
ja: **auth_name / auth_srid** proj が内部カタログから妥当な "authority name" と "authority srid" を見つけられる場合には、投影の定義を生成するために、これを使います。
zh_hans: **auth_name / auth_srid** 如果 proj 可以在其内部目录中找到有效的“权限名称”和“权限 srid”，它将使用它来生成投影定义。

source: **srtext** If proj can parse and form a definition object from the ``srtext`` it will use that.
ja: **srtext** 定義オブジェクトを ``srtext`` から読み込め、かつ形成できる場合には、これを使います。
zh_hans: **srtext** 如果 proj 可以从 ``srtext`` 解析并形成定义对象，它将使用它。

source: **proj4text** Finally, proj will attempt to process the ``proj4text``.
ja: **proj4text** proj は最後に ``proj4text`` を処理しようとします。
zh_hans: **proj4text** 最后，proj 将尝试处理 ``proj4text`` 。

source: All this redundancy means that all you need to create a new projection in PostGIS is either a valid ``srtext`` string or ``proj4text`` string. All the common authority name/code pairs are already loaded in the table by default.
ja: このように冗長になっていて、PostGIS 内での新しい投影法生成に必要なものは、妥当な ``srtext`` 文字列または ``proj4text`` 文字列のいずれかになります。一般的なオーソリティ名/コードのペアは既にテーブルにロードされています。
zh_hans: 所有这些冗余意味着在 PostGIS 中创建新投影所需的只是有效的 ``srtext`` 字符串或 ``proj4text``字符串。默认情况下，所有常见权限名称/代码对均已加载到表中。

source: If you have a choice when creating a custom projection, fill out the ``srtext`` column, since that column is also used by external programs like `GeoServer <http://geoserver.org>`_, `QGIS <https://qgis.org>`_, and `FME <http://www.safe.com/>`_ and others.
ja: カスタム投影法を生成する時に、できれば ``srtext`` カラムを入れて下さい。`GeoServer <http://geoserver.org>`_, `QGIS <https://qgis.org>`_, `FME <http://www.safe.com/>`_ などで使われるためです。
zh_hans: 如果您在创建自定义投影时可以选择，请填写``srtext``列，因为该列也由 `GeoServer <http://geoserver.org>`_, `QGIS <https://qgis.org>`_,和 `FME <http://www.safe.com/>`等外部程序使用。

source: Comparing Data
ja: データの比較
zh_hans: 比较数据

source: Taken together, a coordinate and an SRID define a location on the globe. Without an SRID, a coordinate is just an abstract notion. A "Cartesian" coordinate plane is defined as a "flat" coordinate system placed on the surface of Earth. Because PostGIS functions work on such a plane, comparison operations require that both geometries be represented in the same SRID.
ja: まとめると、座標と SRID は、地球上の位置が定義するものです。SRID なしでは、座標は抽象的な観念にすぎません。「デカルト」座標平面は、地表面上の位置の「平らな」座標系として定義されます。PostGIS 関数はこのような平面の上で動作するので、比較操作には、両方のジオメトリが同じ SRID で表現されている必要があります。
zh_hans: 坐标和 SRID 一起定义地球上的位置。如果没有 SRID，坐标只是一个抽象概念。 “笛卡尔”坐标平面被定义为放置在地球表面上的“平面”坐标系。由于 PostGIS 函数在这样的平面上工作，因此比较操作要求两个几何图形在同一 SRID 中表示。

source: If you feed in geometries with differing SRIDs you will just get an error:
ja: 異なる SRID のジオメトリを与えると、次のようなエラーが発生します:
zh_hans: 如果您输入具有不同 SRID 的几何图形，您只会收到错误消息：

source: Be careful of getting too happy with using :command:`ST_Transform` for on-the-fly conversion. Spatial indexes are built using SRID of the stored geometries. If comparison are done in a different SRID, spatial indexes are (often) not used. It is best practice to choose **one SRID** for all the tables in your database. Only use the transformation function when you are reading or writing data to external applications.
ja: オンザフライ変換で :command:`ST_Transform` を使い過ぎないように注意して下さい。空間インデックスは格納されたジオメトリを使って構築されます。異なる SRID で比較された場合には、空間インデックスは (しばしば) 使用されません。データベースの全てのテーブルで **一つの SRID** を選ぶのが最善策です。変換関数は、外部アプリケーションとのデータの読み書きだけで使って下さい。
zh_hans: 小心不要过于高兴地使用:command:`ST_Transform` 进行即时转换。空间索引是使用存储的几何图形的 SRID 构建的。如果在不同的 SRID 中进行比较，则（通常）不使用空间索引。最佳实践是为数据库中的所有表选择**一个 SRID**。仅当您向外部应用程序读取或写入数据时才使用转换函数。

source: Transforming Data
ja: データの変換
zh_hans: 转换数据

source: If we return to our proj4 definition for SRID 26918, we can see that our working projection is UTM (Universal Transverse Mercator) of zone 18, with meters as the unit of measurement.
ja: SRID 26918 の proj4 定義に戻ると、現在の投影座標系が UTM (Universal Transverse Mercator) のゾーン 18 で、計測単位はメートルであることが分かります。
zh_hans: 如果我们返回到 SRID 26918 的 proj4 定义，我们可以看到我们的工作投影是 18 区的 UTM（通用横轴墨卡托），以米为测量单位。

source: Let's convert some data from our working projection to geographic coordinates -- also known as "longitude/latitude".
ja: データを投影座標系から地理座標系 (「経度緯度」とも言います) に変換してみましょう。
zh_hans: 让我们将工作投影中的一些数据转换为地理坐标——也称为“经度/纬度”。

source: To convert data from one SRID to another, you must first verify that your geometry has a valid SRID. Since we have already confirmed a valid SRID, we next need the SRID of the projection to transform into. In other words, what is the SRID of geographic coordinates?
ja: 一つの SRID から他のものにデータを変換するには、最初に手持ちのジオメトリが妥当な SRID を持っていることを確認しなければなりません。既に妥当な SRID であると確認したら、次に変換先 SRID が必要です。言い換えると、地理座標系の SRID は何でしょうか?
zh_hans: 要将数据从一种 SRID 转换为另一种，您必须首先验证您的几何图形是否具有有效的 SRID。由于我们已经确认了有效的 SRID，接下来我们需要将投影转换为 SRID。换句话说，地理坐标的SRID是多少？

source: The most common SRID for geographic coordinates is 4326, which corresponds to "longitude/latitude on the WGS84 spheroid". You can see the definition here:
ja: 地理座標系で最も一般的な SRID は 4326 です。これは、「WGS84 回転楕円体の経度/緯度」に対応します。定義は次のようにして見ることができます:
zh_hans: 地理坐标最常见的 SRID 是 4326，对应于“WGS84 椭球体上的经度/纬度”。您可以在这里查看定义：

source: You can also pull the definitions from the ``spatial_ref_sys`` table:
ja: ``spatial_ref_sys`` テーブルから定義を得ることもできます:
zh_hans: 您还可以从 ``spatial_ref_sys``表中提取定义：

source: Let's convert the coordinates of the 'Broad St' subway station into geographics:
ja: 'Broad St' 地下鉄駅の座標を地理座標系に変換してみましょう:
zh_hans: 让我们将“Broad St”地铁站的坐标转换为地理坐标：

source: If you load data or create a new geometry without specifying an SRID, the SRID value will be 0. Recall in :ref:`geometries`, that when we created our ``geometries`` table we didn't specify an SRID. If we query our database, we should expect all the ``nyc_`` tables to have an SRID of 26918, while the ``geometries`` table defaulted to an SRID of 0.
ja: SRID の指定なしでデータのロードやジオメトリの生成を行う場合には、SRID 値は 0 になります。:ref:`geometries` を思い出して下さい。``geometries`` テーブルを生成した時に、SRID を指定していませんでした。データベースにクエリを出す場合には、全ての ``nyc_`` テーブルが SRID 26918 を持つことを期待されているのに、``geometries`` テーブルは SRID はデフォルトで 0 でした。
zh_hans: 如果您在未指定 SRID 的情况下加载数据或创建新几何图形，则 SRID 值将为 0。回想一下几何:ref:`geometries`，当我们创建``geometries``表时，我们没有指定 SRID。如果我们查询数据库，我们应该期望所有``nyc_``表的 SRID 为 26918，而g``geometries`` 表的默认 SRID 为 0。

source: To view a table's SRID assignment, query the database's ``geometry_columns`` table.
ja: テーブルの SRID 割当を表示するには、データベースの ``geometry_columns`` テーブルを見ます。
zh_hans: 要查看表的 SRID 分配，请查询数据库的 ``geometry_columns`` 表。

source: However, if you know what the SRID of the coordinates is supposed to be, you can set it post-facto, using :command:`ST_SetSRID` on the geometry. Then you will be able to transform the geometry into other systems.
ja: しかしながら、座標の SRID が何になるのか分かっている場合には、ジオメトリに対して事後的に :command:`ST_SetSRID` を使って設定できます。そうすると、ジオメトリを他の系に変換できるようになります。
zh_hans: 但是，如果您知道坐标的 SRID 应该是什么，则可以在几何体上使用 :command:`ST_SetSRID`事后设置它。然后您将能够将几何图形转换为其他系统。

source: Function List
ja: 関数リスト
zh_hans: 函数列表

source: `ST_AsText <http://postgis.net/docs/ST_AsText.html>`_: Returns the Well-Known Text (WKT) representation of the geometry/geography without SRID metadata.
ja: `ST_AsText <https://postgis.net/docs/ja/ST_AsText.html>`_: ジオメトリ/ジオグラフィの SRID メタデータを持たない Well-Known Text (WKT) 表現を返します。
zh_hans: `ST_AsText <http://postgis.net/docs/ST_AsText.html>`_: 返回不带 SRID 元数据的几何/地理的众所周知文本 (WKT) 表示形式。

source: `ST_SetSRID(geometry, srid) <http://postgis.net/docs/ST_SetSRID.html>`_: Sets the SRID on a geometry to a particular integer value.
ja: `ST_SetSRID(geometry, srid) <https://postgis.net/docs/ja/ST_SetSRID.html>`_: ジオメトリに指定した整数値の SRID を設定します。
zh_hans: `ST_SetSRID(geometry, srid) <http://postgis.net/docs/ST_SetSRID.html>`_: 将几何体上的 SRID 设置为特定整数值。

source: `ST_SRID(geometry) <http://postgis.net/docs/ST_SRID.html>`_: Returns the spatial reference identifier for the ST_Geometry as defined in spatial_ref_sys table.
ja: `ST_SRID <https://boiledorange73.github.io/pgismanja/latest/ST_SRID.html>`_: ST_Geometry の、spatial_ref_sys テーブルで定義されている空間参照系識別子を返します。
zh_hans: `ST_SRID(geometry) <http://postgis.net/docs/ST_SRID.html>`_: 返回 Spatial_ref_sys 表中定义的 ST_Geometry 的空间参考标识符。

source: `ST_Transform(geometry, srid) <http://postgis.net/docs/ST_Transform.html>`_: Returns a new geometry with its coordinates transformed to the SRID referenced by the integer parameter.
ja: `ST_Transform(geometry, srid) <http://postgis.net/docs/ST_Transform.html>`_: 整数パラメータで指定される SRID に座標変換した新しいジオメトリを返します。
zh_hans: `ST_Transform(geometry, srid) <http://postgis.net/docs/ST_Transform.html>`_:返回一个新的几何图形，其坐标转换为整数参数引用的 SRID。
